[MUSIC]
[NHẠC]
In the lectures, Emily talked about nearest neighbor models and
Trong các bài giảng, Emily đã nói về các mô hình hàng xóm gần nhất và
how they can be used for document retrieval.
cách chúng có thể được sử dụng cho việc thu hồi tài liệu.
So today, we're gonna actually do some cool document retrievals
Hôm nay chúng ta sẽ thực sự làm một số thao tác thu hồi tài liệu
using simple nearest neighbor models.
sử dụng các mô hình hàng xóm gần nhất đơn giản.
Next we're going to build
Tiếp theo chúng ta sẽ xây dựng
a nearest neighbor model for document retrieval.
một mô hình hàng xóm gần nhất cho thu hồi tài liệu.
And here we go, nearest neighbor model for
Và đây là cái chúng ta có, mô hình hàng xóm gần nhất cho việc truy xuất tài liệu.
Again, you could implement your own, but we have one already implemented
Một lần nữa bạn có thể tự thực hiện nhưng chúng ta đã thực hiện một lần
here that you can use, which is great for this first course.
ở đây mà bạn có thể sử dụng, điều này thật tuyệt cho khóa học đầu tiên.
We're gonna use the one from the offline, and it is called nearest_neighbors.
Chúng ta sẽ sử dụng một cái từ offline và nó được gọi là nearest_neighnors.
And just like that use the verb create to create a nearest neighbor model.
Và giống như sử dụng động từ create để tạo ra một mô hình hàng xóm gần nhất.
So we're gonna give it this input.
Chúng ta sẽ đưa nó vào đầu vào này.
The people table.
Bảng people.
And we have to say what features we're gonna use in the nearest neighbors.
Và chúng ta phải nói các đặc trưng chúng ta sẽ sử dụng trong mô hình này.
So the features are gonna be the tfidf, tfidf.
Các đặc trưng sẽ là tfidf.
Just like we've been using for the cosine distances above.
Giống như chúng ta đang sử dụng cho các khoảng cách cô sin bên trên.
And I'm going to provide a label column and
Và tôi sẽ cung cấp một cột nhãn mác và
this label column is going to be the name.
cột nhãn mác này sẽ là tên.
So when I return my nearest neighbors, it's going to
Khi mà tôi đưa ra mô hình hàng xóm gần nhất của tôi, nó sẽ
return the actual label of the nearest neighbor, so the name of the person.
đưa ra nhãn thực của hàng xóm gần nhất, tên của người.
And that will make the print out prettier.
Và sẽ in ra .
So that's cool that it's there for us.
Đó là một điều thật tuyệt cho chúng ta.
So it should only take a few seconds.
Nó chỉ mất một vài giây.
And we will have, now there we are.
Và chúng ta sẽ có, bây giờ chúng ta có.
We will have a nearest neighbor model for document retrieval.
chúng ta sẽ có một mô hình hàng xóm gần nhất cho việc thu hồi tài liệu.
So now we can use it, so let's go ahead and use it.
Bây giờ chúng ta có thể sử dụng nó, hãy tiếp tục và sử dụng nó.
So I'm going to just create another header here and
Tôi sẽ tạo ra một tiêu đề khác ở đây và
say applying the nearest-neighbors model for
ứng dụng mô hình nearest-neighbors cho
retrieval, and let's see what we get.
việc thu hồi, và hãy xem cái chúng ta có.
So the first question is, so let's do our first query.
Câu hỏi đầu tiên là hãy thực hiện truy vấn đầu tiên của chúng ta.
So who is closest to Obama?
Người gần nhất với Obama là ai?
So who are the closest people to Obama in the data set.
Người gần nhất với Obama trong tập dữ liệu này là ai?
So if you just take our neighbor model,
Nếu bạn lấy mô hình hàng xóm của chúng ta,
we can use the method query, the function query associated with it,
chúng ta có thể sử dụng phương pháp truy vấn, chức năng truy vấn liên quan đến nó.
which just queries the model with some input.
Các mô hình truy vấn với một vài đầu vào.
So in this case Obama as our input, and gives me back the nearest-neighbor.
Trong trường hợp Obama là đầu vào của chúng ta, đưa tôi trở lại mô hình hàng xóm gần nhất.
So where the nearest-neighbor is to Obama, we'll compute it, and it's very quick.
Chúng ta sẽ tính toán nó và rất nhanh chóng.
And I say, okay, the closest person to Obama is Obama himself, which makes sense.
Như tôi nói người gần nhất với Obama là chính Obama.
But after that, we have Joe Biden, who is the current US vice president.
Nhưng sau đó chúng ta có Joe Biden, người hiện đang là phó tổng thống Mỹ.
So the president is closest to the vice president.
Tổng thống gần nhất với phó tổng phó.
And then we find a few other politicians, including former president Bill Clinton,
Và sau đó chúng ta tìm thấy một vài nhà chính trị bao gồm cựu tổng thống Bill Clinton,
which we saw above.
điều này chúng ta đã thấy ở trên.
[MUSIC]
[NHẠC]